موسیقی
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پار سایان
به ما دستور دادن محبت آل الله رو
وسیله نزدیک شدن به خدای متعال قرار بدیم
پیانبر خدا صلی اللہ علیه و آلیه وسلم
فرمانه
فرمودن برای هر چیزی
سروریست
و محبت من و محبت
علی علیه السلام
سرامد همه چیز هاست
هر کسی میخواد
به خدای متعال نزدیک بشه
باید از خدا اطاعت کند
و محبت به
ما داشته باشه
در روایت دیگری
از وجود نازنین
پیانبر خدا صلی اللہ علیه و آلیه وسلم
نقش شده که حضرت فرمودن
محبت
امیر المؤمنین علیه السلام
گناهای آدم رو میسوزونه
همون طوری که آتش
هیزم رو میسوزونه
باید بچه هامون رو با محبت
آل الله بزرگ کنیم
امام رضای عزیزمون
علیه السلام
فرمودن که محبت ما
اهل بیت کفاره گناهانه
و حسنات رو چند برابر میکنه
اگر کسی با محبت
آل الله یک کار خوبی انجام بده
این چند برابر
برای او فایده داره
خدا همه من رو جزء
محبین واقعی آل الله
قرار بده انشاءالله
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله نجومی
از علمای کرمانشاه
ایشون نغمی کنن
من نوجوانی بودم
در اون ایام
علامه امینی رحمت الله علیه
از نجف به کرمانشاه آمد
و در مسجد معتمد منبر رفت
من هم به زیارت این آله بزرگوار
و شیفته امیر المؤمنین
علیه السلام رفتم
توصیف میکنن ایشون
میگن چه جمالی
چه کمالی
چه حالی
چه شوری
چه چشمان نافذ و عشق
ریزی
که گویی چشمه فیض خداست
میگن من برای اولین بار بود
میدیدم که کسی از سر تا پا
در التحاب و عشق
حضرت امام علی علیه السلام
میسوزه
چشمهاش
عشق میریزه
برای اولین بار بود
که میدیدم کسی در محضر
آلم و آمی
بی هیچ پروائی
در مظلومیت امیر المؤمنین
ناله میکنه و
با صدای بلند گریه سر میده
شیفته این عشق او
به امیر المؤمنین شده
میگن
اونقدر حال من رو عوض کرد
عشق مرحوم علامه امینی
به امیر المؤمنین علیه السلام
که طاقتم تاق شد
گفتم هرچه بادا باد
من باید به نجف برم
نجف سرزمینیه
که امینی پروره
برم اونجا اهل درسته
درست و بحث بشم
خب وقتی که داشتم میرفتم
مادرم مثل عبر بهار
بر من گریه میکرد
که چرا میری ما رو رها میکنی
در فراق من گریه میکرد و
اینجور خودش رو دلداری میداد
میگفت برو میدانم
گریه های امینی تو را برد
امینی از کرمانشاه رفت
ولی نوجوانی را
مسلمان کرد و رفت
در باره من اینجور میگفت
که اون عشقی که
علامه امینی رحمت الله
به امیر المؤمنین داشته و اونجور
دلداده حضرت بود و تمام
عمرش رو وقف دفاعی از
ولایت کرده بود حالا یه نوجوانی
یک بار یه سخرانی از
علامه امینی میبینه
ببینید چجور عاشق و دلداده
این حال میشه
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله
سید مرتزا مرعشی نجفی
یه کتابی دارن
ایشون به نام شمسدوها
این کتاب شمسدوها
شون مربوط
به شهادت حضرت فاطمه
زهرا سلام الله علیه هاست
آزاده ایشون سید شمسددین
نغل میکنه که زمانی که
پدر من آیت الله سید مرتزا
مرعشی نجفی این کتاب
شمسدوها رو مینوشت
همینطور قطرات عشق
از چشمانش جاری بود
و در باره شهادت
فاطمه زهرا سلام الله علیه ها
کتاب رو با حزن و اندوه
مینوشت
خب کتاب تمام شد و قرار شد
ایشون کتاب هاشون رو چاب کنن
کتاب های متعدد علمی داشتن
در علوم متداول حوضه
در فقه
در اصول در بحث های دیگر
و این کتاب رو هم که
در باره صدیقه تاهره سلام الله علیه ها بود
نوشته بودن ایشون
برخی از اطرافیان ایشون
پیشنهاد کردن که آقا
اگر میخواید کتاب چاب بکنید
اول اون تعلیفات علمی
خودتون رو چاب بکنید
که دیگران ببینن که شما
از در علمی مقام و منزلت
بالایی دارید حالا بعدن
اگر خواستید این کتاب
جمع آوری تاریخی رو چاب بکنید
بعدن چاب بکنید
ایشون فرموده بود هرگز من
این کار رو نمی کنم
اول باید شمس و زهار رو چاب بکنم
که ارادت خودم رو
به فاطمه زهرا سلام الله علیه ها
نشون بدم بعد کتاب های دیگر
رو منتشر می کنم
محبت به آل الله با هیچ چیز
قابل مقایسه نیست
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله بروجردی
رحمت الله علیه
در اون سالهایی که
سالهای سیاه
این مملکت ما بود
حکومت رزاخانی دستور داده
که مجالس ازای
سید و شهدا علیه السلام
تأتیل بشه
با جرعت ایشون در منزل خودش
اقامه ازای سید و شهدا
رو برگزار می کند
خودشون منبر می رفتند
خودشون روزه می خوندند
مکررر مرحوم آیت الله بروجردی
فرموده بودند که من
در ایامی که در بروجرد بودم
به درد چشمی مبتلا شدم
که دکترها از بهبودی
اون معیوز شده بودند
روز آشورا بود
دسته ازاداری سادات و علما
به منزل ما می اومدن
به عنوان یک آلم دینی که در اون شهر هستم
شون می گن
من از گلی که
برخی از این ازاداران
به خودش مالیده بود
به عنوان ازا مقداری برداشتم
و به چشمان خودم مالیدم
به فاصله کتاهی
این کسالت چشم من
برطرف شد و دیگه به
هیچ کسالتی در چشم مبتلا نشدم
فرموده بودند
حتی دیگه احتیاج به اینک
هم پیدا نکردم
اینه اشق به اهل بیت اسمت و تهارت
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله بروجردی
رحمت الله علیه
بسیار اهل گریه
بر عبا عبدالله حسین بودند
بلند بلند گریه میکردند
یک روز خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله بروجردی
رحمت الله علیه
در گریه بر عبا عبدالله حسین
حرف اول رو در زمان خودش میزد
جز گریه کنندگان
بر امام حسین علیه السلام بود
یک روز منده به
ارتحال ایشون دستور میدن
میگن از این آیونی که
دفتر دارن محذردار هستن
یک نفر رو
بیارید من کار دارم
فورا میرن به یکی از دفاتر
سبت اصناد و میارن
مربوط مسئوله رو میارن خدمت
آیت الله بروجردی
ایشون میگن من چند قطع زمین
از مرحوم پدرم در بروجرد دارم
خانه قدیمی هم
در قوم دارم
اینها مال خودمه
و همه اینها رو جلوی چشم من
بنویز که وقف وجود
مقدس حضرت عبا عبدالله
حسین علیه السلام
کردم
برای امام
حسین خرج بشه
اینجور عشقی به
عبا عبدالله حسین علیه السلام
دارن خدا همه ما رو
جز گریه کنندگان
و ارادتمندان
واقعی به حضرات معصومین
علیه سلام
قرار بده انشاءالله
شداری چاپ قربالگخت closing
من marvel
در نقطه از جهان اسلام
در هاربار سریف
تا دنیا صدای ما رو بشنرین
در پرتوب آفتاب ایمان
با رادیو معاره
رادیو معاره
در چیب جهان روشنائی و معرفت
دنیا راهی پر پیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به گوش میرسن
و آفریدگار اما تو را
به راهی مستقیم میخاند
هدایت دو مرحله داره
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری
یعنی ره رو را با خود
در طراح مستقیم گردن
به راهی مستقیم میخاند
تا مشق کنیم بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهی نست این خدمت همین شما شنونده های عزیز و عرجمند
سلام عرض میکنم روز شما به خیلی باشه
خدا رو شکر میکنیم امروز هم نصف هر دو شمبه
و سه شمبه دیگه ساعت سیزده و سی دقیقه خدمتتون رسیدیم
برای تقریم کردن یک برنامه
یه دیگه از مجموعه مشق راه
امیدوارم که شما هم فرصت داشته باشید
حدودا 25 دقیقه در کنارمون بمونید
برنامه رو متبرک میکنیم به ذکر شریف سلوات
بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدره ایشون
محمد مصطفى و قرار در نوریده اونجا
در حال از خودتون با حضرت محمد قیلی بوده
اوزه محترمه هی اتلمی مؤسسه آموزشی و پجوهشی امام خمینی رحمت الله علیه هستم
جناب استاد خدمت شما سلام ارز میکنم
روزتون به خیلی خوش اومدید
سلام و علیکم و انده هم خدمت شما جناب آقای حسینی همکاران و شنبندگان محترم عرض عدب و سلام و احترام دارن
سلامت باشید استاد خیلی متشکرم بابت قبول زحمت
شما شنبنده های محترم هم کنارمون باشید با زنگ زدنهاتون و پرسیدن سآلاتتون در حوضه اخلاق توحیدی
سی سد و بیست و نه ده پان سد و پنجه و یک و سی سد و بیست و نه ده پان سد و پنجه و دو با پیش شماره سف بیست و پنج شماره های تلفون ماست
و سی ازار پان سد و پنجه و سه هم شماره سامانه پیامکیمون که لطفا ابتدای تلفون و پیامکتون حتما نام برنامه مشق راه رو قید بفرمایید
خب جانب استاد فقیه یه عزیز اخلاق توحیدی گم شده یه خیلی از ما انسان هاست
و شما هم دارید در طول چند جرسیه گذشته به موضوع اخلاق توحیدی از منظر دعا میپردازید
که دعا میتونه به ما کمک بکنه که رابطه من رو با خدای متعال امیغ تر و سمیمی تر بکنیم
جانب استاد ما همچنان مشتاقیم که بشنویم بفرمایید خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه وسلم و نبینا و القاسم
محمد و علیه طیبین و طاهرین
لا سیما ولا بقیت الله فی ارضه
در برنامه های قبلی ارد شد که دعا مهمترین اثرش ارتباط ما با خدا است
خب الان ارتباط ما با خدا
وقتی دستمو میخوام بلند کنم و دعا کنم
در برنامه
بعضی از برنامه های قبلی ارد شد که آدم حمد خدا بکند
سناه خدا بکند
نعمت های خدا را یاد بکند
این یه طرف قضیه است
که اون چه که مربوطه به خدا است
از عظمت و بزرگی و نعمت هاش را یاد بکنم
بد نیست اینی که در سوره ار رحمن اومده
گایی آدم به خودش تلقین کنه
فبعی آلا رب کمات و کذبان
کدوم نیست؟
نعمت های خدا را تکثیر میکنیم ما
با قدم صادقانه به خودش بگن
این یک طرفه
متا یه طرف دیگم دارد
که وقتی من خودم را در مقابل خدا قرار میدم
یه نگاهیم به خودم بیندازم
من کیم؟
آدم گنهکار
آدم خطاکار
این خدایی را که الان دستم را بلند کردم
و
گاهیم خیلی با طلب کاریم
قردش چیز میخوام
ببینم چقدر محصیتشو کردم
واقعا من گاهی فکر کنم
این که خدا برمی فرماد و انتقاد دو نعمت الله لا تحصوها
نعمت های خدا را نمیشد تا آخر بشماری
گناهان منم همیتره
این قدر زیاده
قول چه کار کنم؟
اول آدم جایگاه خودشو درست ببیند
من گنهکارم
خیال نکنم که من آبد و زاخد و
این طرح این خبرانی
حالا گناهانم هم چقدر بموند
حالا چی کار بکنم؟
حالا به من
یه زرنگی رو
میگم اینم در روایات
ا.م. علیه مصطلح و تو دعاهم هست
اینو به ما یاد دادن
که ببینید آدم هر جا که قرار میگیرد
قبل از این که بیان منو تقبیخ کنن
بگن اقا چرا این کار رو کردی؟
خودم زودتر بگم اقا اشتباه شد ببخشید
تا من دست همه میخوام بلند کنم
حالا این اختمال هست
که خداوند بگن دقیقا تا این دست داد آلوده
زودتر خودم میگم که خدایی
خودم میدونم که دستم آلوده است
خودم میگم که گناهکارم
خودم میگم خدایی یه دست آلودهی در خونت بلند شده
دیگه چی میتوند چی بگن؟
تو دعایه
بوهمزه دارد
تو مناجات شعبانیه دارد
که خدایی انکان قد دنا
اجلی
اگه اجل من نردیگ شده
ولم یقربنی من که عملی
هیچ عملیم ندارم
اما یه عمل میتونم داشته باشم
فقط جلطل اقرار به زن به
و سائل اینه
اینه که تو روایات اهمه دارد
قبل از دعا اقرار به گناه بکنیم
حالا اقرار به گناه هم
به ما یاد دادن
خیلی قشنگی که
بگید خدایی
قبل از دعا کردن ها
حالا فارسیش هم آدم بگرد
یا عربیش
خدایی من اوضخایی میکنم
بد کردم
من گایی میگم از چیزایی که
هیچ جوابی ندارد
این اوضخاییه
عبد اوضخایی در مقابله کریم
ممکنه آدم های لعیم
و پستی باشن
آدم اوضخایی هم بکنه
اما واقعا آدم بگرد
آقا ببخشی
حالا یه وقت آدم به مردم میگرد
واقعا زبون مردم ها بند میارد
گفتن وقتی دستتون همه قید
بلند کنید
اول
خدایی من اوضخایی میکنم
حالا اوضخایی هم ممکنه بگن
اوضخایی که فایده ندارد
میگن و از تقفه رو کن
از آدم طلب مخفارت میکنم
و اطوب و علیک
توبه میکنم
وقتی این رو اول گفتن
اوضخایی
استقفار
توبه
و بعد بگد خدایی
فاقنی ایفا
وای نتیجت
حالا که این رو گفتی
حالا بگم خدایی
فاقنی علا طاقتک
خدایی اگه تا حالا
محصیتتو کردم
حالا از این به بعد تو کمکم کن
بر اطاعته
اگه تا حالا بد بودم
خدایی حالا کمکم کن از این به بعد
خوب بشم
و وقف فقنی لما
آوجب تقالیه
حالا دعای قرضی دو سخت
خلاصش اینه
که آدم در مقابل
خدا
جایگاه خودشو تشخیص بدن
که من یه بنده
گنهکارم
راهیم برای جغران گنهکارم
گناهانم نیست
الا اوزخاهی استقفار و توبه
یه بخوای من نگن
گایادم حرم اعم
علیه مصطلح میخواد وارد بشد
یه بخواد هم میخواد
با طلبکاری وارد بشد
چیزی نداره ردش میکنن
میگن طلبکار نیستی
اما یه بخواد هم وارد میشد
سرش زیر انداخته
گردنشو کچ کرده
در حال اعتزار
فقبالغذری
تو دعایه
کمال اومده
از خدا تقاضا بکنیم که خدایی برد کرده
تو هم فقبالغذری
اذرمو بپذیر
حال بعد بگم
خب حال حدایی چیزی هم میخوام
بمناید کنم
به نظرم برای تقریب به ذهن
بد نباشه به همین روابط خانوادگی اشاره بکنیم
بچه هایی هستن که اشتباهی میکنن
اما دوستانه که باست هم در دل پدر و مدرشون
جا داشته باشن
باست هم بهشون نیاز دارن طبیعتن
میان و میگن که با ببخشید
مامان ببخشید من این کارو کردم
و اونها هم وقتی میبینن که
فرزندشون صادقانه داره
اوزخاهی میکنه
مهرموابطشون کم که نمیشه هید بیشتر هم میشه
واقعا همیطوره
یه وقتی این قبلن هم عرض شد
این احتمال وجود دارد
و حالا جایی بحث دارد
این احتمال هست که
گاهی گنهکار
وقتی میاد اوزخاهی میکنه
صادقانه و توبه میکنه
شاید از اونی هم که
گناه نکرده محبوب تر میشه
دیدید همی فرزند که میگی
گاهی اشتباهی هم کرده
اما بعد یه جوری
خودشو تو آقوش پدر
یا مادر میاندازه گریه میکنه
اوزخاهی میکنه
چقدر اینو نوازشش میکنه
خیلی متشکرم
از شما شهرمندگان عزیزم سمیمانه تشکر میکنم
بابت همراهیتون با برنامه
مشقره میدونم که منتظرید
تا پاسخ سآلاتتون رو هم
بشنوید پیش از این شما رو منتظر
نمیذاریم فاصله میگید ما بر میگردیم
و به سآلات شما همی پردازیم
انسان
در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد
تیم میکنه
یا ایوهال انسان
این راهه
شنونده توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
اونطور این راه
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به
یک مشقی دارد
که بشد مشق راه
زندگی سعادتمندانه
انسان
در برنامه
مشق راه
بولی عربی
زدنی علمه
زدنی فقهن
زدنی حکمه
اتبع قولک
عملن یه بنی
یشبرو ذلیک
عصرت امه
بولی عربی
زدنی علمه
خوب رسیدیم به بخش پاسخگوی
جناب استاد فقیهی
از به محترم حیعت علمی
محسسه آموزشی و پجروهشی
امام خمینی رحمت الله علیه
به بخشی از سالات شما
ایک بار دیگه راه های ارتباطی
رو خدمتتون عرض بکنم
و بدونید که ما منتظریم
پیامک ها و تلفن های شما رو دریافت بکنیم
با سالاتتون آشنا بشیم
و اگر در زمان برنامه فرصتش بیش اومد
پاسخهای شما رو هم تقدیمتون بکنیم
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره 0-25
شماره های تلفن ماست
و 3553 هم
شماره سامانه پیامکیمون
که لطفا ابتدای تلفن و پیامکتون
حتما نام برنامه مشق راه رو
قید بفرمایید
جناب استاد شنمده محترمی با شماره 0-922
چهار شماره آخر
67-81
نوشته که
من چند وقتی هست که
احساس میکنم از خدا دور شدم
و خدا هم با هم لج کرده
هیچ دعایی مستجاب نمیشه
لطفا زکنی معرفی کنی
تا از این سردرگومی
بیرون بیام
بفرمایید خواهش میکنم
من جملات این شنبنده محترم رو توضیح بدم
بفرمایید
این که من از خدا دور شدم
این درست
گاهی ما از خدا دور میشه
البته خداوند هیچ شخص بندش دور نمیشه
قریبه به ماست
اون همیشه هست
خواهش میکنم
بسیاری که من
من گاهی پشتم و برگردندم
روما برگردندم
این یکی
دوبامی که خدا هیچ وقت با کسی لج نمی کند
این حالا استلاحی نیست
بله
تو دعاها گفتند
که از خدا بخواین که هیچ وقت
خدا نظر رحمتشو از ما برگردند
الهی لا تکلنی
اله نفسی
ترفت قینن عبدان
این دو تا نکته
نکته یه سو بومی که
اینم یه قدری رو بی توجهیه
یا رو فشارهایی که به بعضی ها وارد میشن
که خدا
هیچ دعایی رو از من مستجاب نمی کنن
اولا که خداوند
یا مبتدعن
به نغمه قبل استحقاقه
قبل از این که من مستحق بشم
قبل از این که من دعا بکنم
این قدر خدا داده
اصلا شما فرض کنین
من هیچ دعایی نکردم
یا فرض کنین
هرچه دعا کردم مستجاب نشده
اما چقدر خدا بم داده
از تو رحم مادر
تا یه نوزادی بودم
تا حالا که یه جوانی شدم
کامل شدم
قرق نعمه
همین الان این زبانی که باش دارم
ناسپاسی خدا رو میکنم
این نعمت خود خداست به من داده
یه ثانیه این زبانی آدم گیر بکنن
ببینی چه حالی آدم پیدا میکنن
اینم یه نکته
اما این که دنباله
یه ذکری میگن
که انشالله راه ها براشون باز بشد
من خیلی خلاصه
فهر از بار میگم
اول نماس
اگه میخوان راهی به طرف
خدا باز کنن
نماس
دوم تلاوت قرآن
کلام الله کلام خداست
ارتباط آدم ها
با خدا بیشتر میکنه
باعث استجابت دعا میشد
و ثوم توسطل به اعمه
معصومین علیه مصطلح
خصوصا
از
حضرت زهره
قوقایی میکنن
این حال خیلی خلاصه و فشرده
و نهایتن این که
مواظب باشن
ابلیس و شیاطین
در قوه خیال
انسان
یا میگن تو ذهن آدم
یا میگن تو دل آدم
این ها مختلفه
ناامیدی رو
القام کنه
یکیش همینه ها که هیچ دعایی از من مستجاب نشده
یا دیگه دعایی
من مستجاب نمیشد
یا خدا با من لشک
این ها اینن
القاعات شیطانه
تو دل آدم این طوری القاع میکنه
برای اینکه آدم ها از خدا دور کنه
پناه اگه میخواید
اول نماس
که خود خدا قرار داده پناه مردم
دوم قرآن
ثوم توسطل به اعمه
علیه مصطلح
خصوصا حضرت زهره
سلام الله علیه
خیلی متشکرم امیدوارم که این راهکارها
مرد استفاده و
معصر در زندگی شما
باشه
خب فاصله بگیریم باز هم برمیگردیم
و به بخش دیگه یه از سوالات شما
میپردازیم
یه سوال میخواستم از پاشنوست
رادیو معارف تقدیم میکنه
مشق راه
برنامه ارفانی اخلاقی
از گروه فقه و اندیشه
رادیو معارف
همچنان در خدمت شما
شنواندگان محترمیم
حضور عرضشمند جنوب استاد فقیهی
و پاسخویه ایشون به سوالات
شما
سرکار خانم تاهری پرسیدن که
برای مهار کردن زبان
اولین گام
چیه؟ بفرمید خواهش میکنم
کسی بخواد زبانش
را کنترول بکند
اولین قدم از فکرش
باید استفاده کنه
از عقل
فرمودن لسان العاقله
و راقلبه
اول آدم عاقل باشه این شرط اولیش
بعد اگه آقل باشه
زبانش را پشت
قلبش قرار میده
یعنی اول میسنجه میخوام چی بگم
خوبه
بده فتنهی بپانشه
حالا میخوامم
بگم چند دازه بگم
یه جمله کافیه یا دوتا جمله بگم
این کار اول
خیلی دقت بکنه توی بیانش
بله از عقل خودش
این نعمتی که خدا داده
آدم استفاده بکنه
دوم این که
آدم زبانش را به ذکر خدا
به طلابات قرآن
عادت بده
وقتی زبان بیکاره
حرفای لغب و بیجامی زنه
اگه زبان مشغول باشد
به ذکر خدا
مخصوصا این ذکر
لا اله الا الله
قوقایی میکنند
این آثار عجیبی دارد
این ذکر زبان را کنترل میکنند
و نکته
سه